# 对象

ECMA-262 将对象定义为一组属性的无序集合。严格来说，这意味着对象就是一组么有特定顺序的值。对象的每个属性或方法都由一个名称来表示，这名称映射到一个值。

## 对象成员

ECMA-262 使用一些内部特性来描述属性的特征。这些特性是由为 JavaScript 实现引擎的规范定义。因此，开发者不能在 JavaScript 中直接访问这些特性。对象其实就是一个属性包，属性即所谓的**对象成员**。

属性分两种：数据属性和访问器属性

### 数据属性

数据属性包含一个保存数据值的位置。值会从这个位置读取，也会写入到这个位置。数据属性有3种性质，属性的可读写（writable）、可枚举（Enumable）和可重置（configurable）性质。

- `[[Configurable]]`：表示属性是否可以通过 `delete` 删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把它改为访问器属性。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 `true`
- `[[Enumerable]]`：表示属性是否可以通过 `for-in` 循环返回。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 `true`
- `[[Writable]]`：表示属性的值是否可以被修改。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 `true`
- `[[value]]`：包含属性实际的值


### 访问器属性

访问器属性包含一个获取 `getter` 函数和一个设置 `setter` 函数，不过这两个函数不是必需的。


- `[[Configurable]]`：表示属性是否可以通过 `delete` 删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把它改为访问器属性。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 `true`
- `[[Enumerable]]`：表示属性是否可以通过 `for-in` 循环返回。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 `true`
- `[[Get]]`：获取函数，在读取属性时调用。默认值为 `undefined`
- `[[Set]]`：设置函数，在读取属性时调用。默认值为 `undefined`


#### getter

在读取访问器属性时，会调用获取函数 `getter` ，这个函数的责任就是返回一个有效的值。

#### setter

在写入访问器属性时，会调用设置函数 `setter` 并传入新值，这个函数必须决定对数据做出什么修改。

### 定义属性

defineProperty() defineProperties()

### 获取属性

getOwnPropertyDescriptor()  getOwnPropertyDescriptors()   getOwnPropertyNames()

### 属性值访问

访问属性值的方式： 属性访问（**.** 操作符）或 键访问（ **[]** 操作符）

### 可计算属性名

obj[a + 1]

其他语言中，属于对象的函数通常被称为**方法**，因此属性访问也叫方法访问

[]访问数组

### 属性检查

propertyIsEnumberable

**hasOwnProperty**

**isPrototypeOf**

in 操作符

## 创建对象

### 字面量

使用字面量风格的对象声明很简单，只需要记住具体的语法即可。

```js
// 创建对象
let obj = { a: 1 }

// 创建数组
let arr = [1, 2, 3]
let arr2 = new Array(10) // [empty × 10]
let arr3 = new Array(10, 10) // [10, 10]
let arr3 = [,[,,[,,,'abc']]]
arr3[1][2][3] // abc
let {1:{2:{3:x}}} = arr3
x // abc

// 创建正则表达式
let rx = /abcd\n\r/gi
let rx2 = new RegRxp('abcd\n\r', 'gi')
```

### 构造器

构造器是创建和初始化对象的一般方法，需要使用 new 运算符让构造器产生对象实例。其中，构造器可以是**普通函数**，也可以是**内置的或宿主程序拓展的构造器**。按照惯例，构造器函数名应该声明为首字母大写的风格。

```js
// 可以被对象方法引用的外部函数
function getValue() {
	return this.value
}

// 构造器（函数）
function MyObject() {
  this.name = 'sunshine'
  this.value = 123
  this.getName = function() {
    return this.name
  }
  this.getValue = getValue
}

// 使用 new 运算符创建实例
var instance = new MyObject()
console.log(instance.getName())
console.log(instance.getValue())
```

JavaScript 将在构造函数执行过程中传入 new 运算所产生的的实例 `instance`，并将该实例作为 this 对象引用传入。这样一来，在构造函数内部，就可以通过**修改或添加 this 对象引用的成员**来完成对象构造阶段的初始化实例—`new MyObject()`。

在语法中，参数表为空和没有参数是一样的，所以`new MyObject()`等价于`new MyObject`。如果参数不为空，将视为构造参数。

如果构造函数内部通过 return 返回了一个引用类型（对象、函数等）数据，那么这个对象将作为new运算的结果返回。如果返回的是值类型数据，脚本会忽略掉它们，仍然使用原来的this引用。

#### 空白对象

空白对象也称为裸对象，是一个标准的通过 Object() 构造的对象实例。对象的字面量声明也会隐式调用 Object() 来构造实例。空白对象具有对象的一切特性，因此可以使用对象的内置属性和方法。

```js
var empty = new Object()
typeof empty // "object"
empty instanceof Object // true
'toString' in empty // true
empty.__proto__ // Object.prototype，内置的Object对象原型
```

注意，null和空白对象是有区别的。null 可以作为一个保留字存在，代表一个**属于对象类型的空值**。对象相关的方法可以调用null作为特殊值处理，例如它不能使用 Object.keys()来列举键值。null可以参与运算，例如`+null,-null`。null并不创建自Object() 构造器或者其子类。

```js
var empty = null
typeof empty // "object"
empty instanceof Object // false
'toString' in empty // Error
null.__proto__ // Error
```

### Object.create()

Object.create() 的出现，将构造器函数从对象的创建过程中赶了出去。在这种新的机制中，对象变成了简单的**原型继承+属性定义**，而不再需要构造器这样一层语义。该方法接受两个参数：第一个参数为新对象的原型(PrototypeObj)，第二个参数是一组属性描述符(PropertyDescriptors)。

#### 纯净对象

`Object.create()` 可以创建一个原型为 null 的对象，它一个没有原型链的对象，这意味着 `toString()` 和 `valueOf` 等存在于 Object 原型上的方法同样不存在于该对象上，通常我们将这样创建出来的对象为**纯净对象**。

```js
var empty = Object.create(null)
typeof empty // "object"
empty instanceof Object // false
'toString' in empty // false
null.__proto__ // undefined
```

#### 创建属性

`Object.create(...)`的第二个参数指定了需要添加到新对象中的属性名以及这些属性的**属性描述符**。

```js
var obj1 = { a: 1 }
var obj2 = Object.create(obj1, {
  b: {
    enumerable: false,
    writable: true,
    configurable: false,
    value: 2
  },
  c: {
    enumerable: true,
    writable: false,
    configurable: false,
    value: 3
  }
})

obj2.a // 1
obj2.b // 2
obj2.c // 3
```

#### 修改原型

为了避免使用原型修改造成的性能下降，使用 `Object.create()` 方式创建对象时，可以显式指定新对象的原型。

如下所示：

```js
function Foo (name) {
  this.name = name
}

Foo.prototype.myName = function () {
  return this.name
}

function Bar (name, label) {
  Foo.call(this, name)
  this.label = label
}

// 创建一个新的 Bar.prototype 对象并关联到 Foo.prototype
Bar.prototype = Object.create(Foo.prototype)
// 此时 Bar.prototype.constructor 已经没有了，如果需要，手动创建

Bar.prototype.myLabel = function () {
  return this.label
}

var a = new Bar('a', 'obj a')
a.myName() // 'a'
a.myLabel() // 'obj a'
```

这段代码的核心部门就是语句`Bar.prototype = Object.create(Foo.prototype)`，声明`function Bar `时，和其他函数一样，Bar.prototype 会指向默认的对象，但是这个原型对象并不是我们想要的，所以我们创建了一个新对象，让Bar.prototype 指向他，直接把原来的原型对象抛弃。



## 遍历对象

#### for...in

#### for..of

#### forEach

## 总结

| 构造器（函数）属性/方法 | 对象原型（Object.prototype）属性/方法 | Object 的类方法 Object.xxx  |
| ----------------------- | ------------------------------------- | --------------------------- |
| call()                  | toString()                            | **create()**                |
| apply()                 | toLocalString()                       | **getPrototypeOf()**        |
| bind()                  | valueOf()                             | **setPrototypeOf()**        |
| name                    | constructor                           | assign()                    |
| arguments               | propertyIsEnumberable                 | defineProperty()            |
| length                  | hasOwnProperty()                      | defineProperties()          |
| caller                  | isPrototypeOf()                       | getOwnPropertyDescriptor()  |
| **prototype**           |                                       | getOwnPropertyDescriptors() |
|                         |                                       | getOwnPropertyNames()       |
|                         |                                       | keys()                      |
|                         |                                       | values()                    |
|                         |                                       | entries()                   |
|                         |                                       | seal()                      |
|                         |                                       | freeze()                    |
|                         |                                       | preventExtensions           |
|                         |                                       | isSealed()                  |
|                         |                                       | isFrozen()                  |
|                         |                                       | isExtensible()              |
|                         |                                       | is()                        |

# 类

使用 ECMAScript 5 的特性来模拟类似于类（class-like）的行为都有自己的问题。ECMAScript 6 引入 `class` 关键字具有正式定义类的能力。

类（`class`）是 ECMAScript 中新的基础性语法糖，表面上看起来可以支持正式的类继承，但实际上它背后使用的仍然是原型和构造函数的概念

## 定义类

## 类成员

### 构造函数方法

### 实例方法

### 获取函数

### 设置函数

### 静态类方法