
## 网络

1. 发起网络请求的过程？

   1. DNS解析域名对应的ip地址，向服务端发起请求
   2. 建立TCP连接，浏览器和服务器彼此确认是否具有传输数据的能力
   3. 浏览器开始请求，经过负载均衡的服务器分发给具体的服务器
   4. 服务端返回数据，浏览器根据状态码做下一步操作

2. 如何解决跨域问题?

   同源策略：两个url的协议，域名，端口三者必须一致，不如不一致访问的数据需要进行跨域处理。

   跨域：所有的跨域都必须经过server端允许和配合，未经允许的跨域实现，说明浏览器有漏洞

   1. JSONP：由于`<script>`可以无视同源策略，并且浏览器可以任意动态拼接数据返回，所以可以`<script>`的异步加载可以获得跨域的数据。
   2. CORS 跨域资源共享：跨域资源共享(CORS) 是一种机制，它使用额外的 HTTP 头来告诉浏览器  让运行在一个 origin (domain) 上的Web应用被准许访问来自不同源服务器上的指定的资源
   3. 本地服务代理：利用服务器访问服务器没有跨域问题的原理，先向代理(同源)服务器发起请求，再由代理(同源)服务器请求外部服务器
   4. Websoket：浏览器与服务器全双工通信，同时允许跨域通讯
   5. postMessage：A窗口通过postMessage发送数据，B窗口通过addEventListener('message')接收数据
   6. 两个iframe通信
      - document.domain：两个窗口可以共享同一个字段名
      - window.name：两个窗口可以共享同一个字段名
      - location.hash：利用window.onhashchange，监听两个iframe通信的数据

   **预检请求**: 需预检的请求要求必须首先使用 OPTIONS 方法发起一个预检请求到服务器，以获知服务器是否允许该实际请求。"预检请求“的使用，可以避免跨域请求对服务器的用户数据产生未预期的影响

3. Websocket和HTTP的区别

   Websocket其实是基于HTTP协议的一个新的协议，是HTTP协议上的一种补充，但是不等于http协议的长连接

   Websocket借用了HTTP的协议来完成一部分握手，解决的http的几项难题：

   1. 被动性：当服务器完成协议升级后（即由 HTTP 升级为 Websocket），服务端就可以主动推送信息给客户端；只需要经过一次HTTP请求，就可以做到源源不断的信息传送。
   2. 服务器端的资源消耗
      - long poll 和 ajax轮询 对服务器资源有很大的消耗：ajax轮询需要服务器有很快的资源处理速度；
      - long poll 采用阻塞模型，需要有很高的并发，占用服务器资源空间。
      - 而Websocket建立后，可以直接建立持久连接，有信息的时候由服务端主动进行信息传送。
   3. 处理速度慢
      - HTTP协议是无状态的，每建立一次http协议，就要重新发送鉴别信息告诉服务器你是谁，因此会消耗多余无用的传输和处理的时间；
      - Websocket只需要一次HTTP握手，就可以保持通讯状态，直到关闭请求。
      - 解决了反复解析HTTP协议，查看identity info的问题。

4. 发起HTTP请求的方式有哪些？fetch 、XMLHttpRequest、$.ajax几种请求方式的区别

   1. fetch 是基于 XMLHttpRequest 基础上新增的API，写法更简洁，但是浏览器兼容性不太好
   2. fetch(url, params)返回一个promise对象
   3. fetch 仅当网络故障或请求被阻止时，才会标记为rejected状态，其它异常状态码都是在resolve的结果中将`ok`属性标记为 false
   4. 默认情况下，fetch不会从服务端发送或接收任何cookies

5. **XHR和fetch请求怎么取消？**

   取消fetch请求: new AbortController()、controller.signal传入fetch，controller.abort()取消

   ```js
   const controller = new AbortController()
   const { signal } = controller;
   
   fetch("http://localhost:8000", { signal }).then(response => {
       console.log(`Request 1 is complete!`);
   }).catch(e => {
       console.warn(`Fetch 1 error: ${e.message}`);
   });
   
   // Abort request
   controller.abort();
   ```

   取消xhr：xhr.abort()

   ```js
   let xhr = new XMLHttpRequest()
   xhr.method = 'GET'
   xhr.url = 'https://slowmo.glitch.me/5000'
   xhr.open(method, url, true)
   xhr.send();
   // 随后取消这个请求
   abortButton.addEventListener('click', function() {
   	xhr.abort()
   })
   ```

6. DNS解析过程、优化方式

   **DNS解析** 就是根据浏览器识别出来的URL地址中的域名，到DNS服务器上，查找服务器外网IP的过程

   优化：**link**标签会开辟新的HTTP线程加载，DNS预获取**rel="dns-prefetch"，预先获取域名所对应IP地址，减少DNS请求次数

7. http常见的请求头和响应头字段有哪些？

   1. Accept：浏览器可接受的数据格式
   2. Accept-Encoding：浏览器可接收的压缩算法，如 gzip 使得资源变小，传输速度加快

   3. Accept-Language：浏览器可接收的语言，如 zh-CN
   4. Connection： keep-alive 一次tcp连接的重复使用
   5. cookie：同域请求浏览器携带的数据
   6. host 请求域名
   7. User-Agent（UA）浏览器信息，比如系统，移动端机型等
   8. Content-type：发送数据的格式，如 application/json，常用语post请求

8. http常见的响应头字段有哪些？

   1. Content-type 返回的数据格式，如 application/json
   2. Content-length 返回数据的大小， 多少字节
   3. Content-Encoding 返回数据的压缩算法，如 gzip
   4. Set-Cookie：服务端修改cookie

   缓存相关 headers

   1. Cache-control Expires
   2. Last-Modified If-Modified-Since
   3. Etag If-None-Match

9. http响应码有哪些？分别代表什么意思？

   1. 100：接受，服务器收到请求，没有返回

   2. 200：响应成功相关

      1. 201：Created 已创建，成功请求并创建了新的资源
      2. 204：No Content无内容，用于删除、更新成功等
      3. 206：收到部分内容，当客户端通过使用range头字段进行文件分段下载时使用该状态码

   3. 300：资源发生变化，配合响应头location字段使用，浏览器自动处理

      1. 301：永久重定向
      2. 302：临时重定向
      3. 304 ：No Modified 命中协商缓存，资源未发生更改，告诉浏览器从缓存中读取文件

      重定向的作用：促进SEO优化，增加网页收集，有利于搜索引擎搜索

   4. 400：客户端错误，资源访问相关问题

      1. 401：要求身份认证
      2. 403：Forbidden 服务端理解但是拒绝请求，比如没有用户权限
      3. 404：服务器找不到资源
      4. 405：请求方式被禁止，除get和head之外的请求方式都可以被禁止
      5. 409：conflict 资源冲突，比如注册用户重名
      6. 422：请求参数错误

   5. 500：服务端错误

      1. 500：服务器错误
      2. 502：网关错误，服务器作为网关且从上游服务器获取到了一个无效的HTTP响应
      3. 504：网关超时，服务器作为网关且不能从上游服务器及时的得到响应返回给客户端

10. RestfulAPI是什么？http的请求方式有哪些？

   RestfulAPI是一种新的API设计理论，方便不同的前端设备与后端进行通信。传统API是把每个url当做一个功能，RestfulAPI是把每个url当做一个**资源**，前后端可以通过RestfulAPI定义的请求方式规范来传输数据。

   **请求方式**

   1. GET：获取资源
   2. POST：发送资源
   3. PUT：更新全部资源
   4. Patch：更新部分资源
   5. DELETE：删除资源
   6. HEAD：head方法用于获取报文首部，不返回报文主体
   7. OPTIONS：检查服务器的性能，获取服务器支持的http请求方式。是一种针对“跨域资源”的预检（Preflight）请求，用来判断实际发送的请求是否安全。

11. post和get的区别？

       1. Get 请求能缓存，Post 不能
       2. get用于请求资源，请求次数与资源无关，post用于提交资源
       3. GET 在浏览器回退时是无害的，而 POST 会再次提交
       4. Post 可以通过 request body 来传输比 Get 更多的数据，URL 有长度限制，会影响 Get 请求
       5. Post 支持**更多的编码类型**且不对数据类型限制
       6. Post 相对 Get 相对安全一些，因为 Get 请求都包含在 URL 中，而且会被浏览器保存记录，Post 不会。但是再抓包的情况下都是一样的。

12. URI和URL的区别？

    URI 是统一资源标识符，而 URL 是统一资源定位符。每个 URL 都是 URI，但不一定每个 URI 都是 URL。这是因为 URI 还包括一个子类，即统一资源名称 (URN)，它命名资源但不指定如何定位资源。

13. URL的编码方式

    1. encodeURI / decodeURI : 主要是对地址中的空格或者中文汉字等进行编码
    2. encodeURIComponent / decodeURIComponent：在encodeURI的基础上，对地址中的:后者/等也会进行编码
    3. escape / unescape：主要用于客户端不同页面之间数据传输的时候，信息的编码解码（例如：cookie）

14. 为什么说http协议是一个无状态的协议？

    HTTP协议不对**请求和响应之间的通信状态**进行保存，也就是说在 HTTP 这个 级别，协议对于发送过的请求或响应都不做持久化处理。但是可以用 Cookie 管理状态。

15. 应用层协议有哪些？

    应用层为应用程序提供服务并规定应用程序中通信相关的细节。

    1. 超文本传输协议HTTP
    2. 文件传送协议FTP
    3. 远程登录协议Telnet
    4. 简单邮件传送协议SMTP
    5. DNS域名解析协议
    6. 简单文件传送协议TFTP
    7. 简单网络管理协议SNMP
    8. 动态主机配置协议DHCP

16. 为什么建立连接是三次握手，而关闭连接却是四次挥手呢？

    - 三次握手是为了证明浏览器和服务器彼此都有传送能力：第1,2次握手证明客户端的发送（SYN同步报文）和接收（ACK应答报文）能力，第3次握手证明服务端的发送和接收能力。
    - 四次挥手：因为关闭连接时，服务端B不能立刻关闭，如果突然关闭会导致进程崩掉，服务器异常。
      1. 第1次挥手：浏览器A发送（FIN报文）关闭连接的请求
      2. 第2次挥手：B回应确认收到（ACK报文）
      3. 第3次挥手：B传送完毕发出传输释放的消息（FIN,ACK报文），等待A确认
      4. 第4次挥手：A收到消息后，等待2MSL后，发送关闭消息

17. http协议各个版本之间的区别？

    1. HTTP/0.9：GET，无状态的特点形成
    2. HTTP/1.0：支持 POST，HEAD，添加了请求头和响应头，支持任何格式的文件发送，添加了状态码、多字符集支持、多部分发送、权限、缓存、内容编码等
    3. HTTP/1.1
       - 默认长连接：在一个TCP连接上可以传送多个HTTP请求和响应，减少了建立和关闭连接的消耗
       - **管线化**：并行处理，一个请求之后可以不等待响应，继续下一个请求。同时 6 个 TCP 连接
       - CDN 域名分片：格外的缓存机制，状态码，提交方法以及内容协商机制等
    4. HTTP/2.0
       - 多路复用：就是在一个 TCP 连接中可以存在多条流，处理多个请求
       - 服务器主动推送：允许服务器未经请求，主动向客户端发送资源，减少延迟时间
       - stream 传输：二进制格式传输，取代了 HTTP1 的文本格式，二进制格式解析更高效
       - 设置请求的优先级
       - 强制压缩**HTTP Header**
    5. HTTP/3：基于 UDP 实现了 QUIC 协议
       1. 建立好 HTTP2 连接
       2. 发送 HTTP2 扩展帧
       3. 使用 QUIC 建立连接
       4. 如果成功就断开 HTTP2 连接
       5. 升级为 HTTP3 连接

18. HTTPS请求过程

    HTTPS：基于HTTP协议，通过SSL或TLS提供加密处理数据、验证对方身份以及数据完整性保护

    1. 客户端发出 https 请求，请求服务端建立 SSL 连接
    2. 服务端收到 https 请求，申请或自制数字证书，得到公钥和服务端私钥，并将公钥发送给客户端
    3. 客户端验证公钥，不通过验证则发出警告，通过验证则产生一个随机的客户端私钥
    4. 客户端将公钥与客户端私钥进行对称加密后传给服务端
    5. 服务端收到加密内容后，通过服务端私钥进行非对称解密，得到客户端私钥
    6. 服务端将客户端私钥和内容进行对称加密，并将加密内容发送给客户端
    7. 客户端收到加密内容后，通过客户端私钥进行对称解密，得到内容

19. HTTP和HTTPS的区别

    **HTTP**

    1. 无状态：协议对客户端没有状态存储，对事物处理没有“记忆”能力，比如访问一个网站需要反复进行登录操作
    2. 无连接：HTTP/1.1之前，由于无状态特点，每次请求需要通过TCP三次握手四次挥手，和服务器重新建立连接。比如某个客户机在短时间多次请求同一个资源，服务器并不能区别是否已经响应过用户的请求，所以每次需要重新响应请求，需要耗费不必要的时间和流量。
    3. 基于请求和响应：基本的特性，由客户端发起请求，服务端响应
    4. 简单快速、灵活
    5. 通信使用明文、请求和响应不会对通信方进行确认、无法保护数据的完整性

    **HTTPS**

    1. 内容混合加密：采用混合加密技术，中间者无法直接查看明文内容
    2. 验证身份：通过证书认证客户端访问的是自己的服务器
    3. 保护数据完整性：防止传输的内容被中间人冒充或者篡改

20. TCP和UDP有什么区别？

    **TCP：**Transmission Control Protocol，传输控制协议，用于可靠传输的情况

    - 优点：可靠，稳定TCP的可靠提现在传递数据之前，会有三次握手来建立连接，而且在数据传递时，有确认、窗口、重传、拥塞控制机制，在数据传完后，还会断开连接用来节约系统资源。
    - 缺点：慢，效率低，占用系统资源高，易被攻击，TCP在传递数据之前，要先建连接，会消耗时间，在数据传递时，确认机制、重传机制、拥塞控制机制都会消耗大量的时间，而且要在每台设备上维护所有的传输连接，事实上，每个连接都会占用系统的CPU、内存等硬件资源。而且TCP有确认机制、三次握手机制，这些容易被人利用

    **UDP：**User Datagram Protocol，用户数据报协议，用于高效传输和实时性要求较高的通信领域

    - 优点：快，比TCP稍安全，UDP没有TCP的握手、确认、窗口、重传、拥塞控制等机制，UDP是一个无状态的传输协议，所以它在传递数据时非常快。没有TCP的机制，被利用的漏洞就会少一点
    - 缺点：不可靠，不稳定 因为UDP没有TCP那些可靠的机制，如果网络质量不好，就和容易丢包。

    **对比：**

    - 都是运输层的两个主要协议，均是互联网的正式标准
    - TCP是面向连接的，UDP是无连接的。TCP通信前需要建立连接，类似于平时打电话时需要先拨号接通；而UDP就比如你异地恋的对象偷偷的给你寄了个礼物，事先没告诉你。

    - TCP提供可靠的服务，UDP尽最大努力交付。因此TCP传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达；而UDP传送的数据是有小小偏差的。
    - TCP只能是点到点的，UDP支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信。
    - TCP面向字节流，实际上是TCP把数据看成一连串无结构的字节流，UDP是面向报文的。
    - TCP的开销大于UDP。TCP既要建立连接又要传输准确，必然增加许多相应开销，所以TCP有滑动窗口、流量控制和拥塞控制等问题要考虑。
    - TCP的逻辑通信信道相当于是一条全双工的可靠信道，UDP的是一条不可靠信道。

21. CDN的原理，什么是cdn的回源？

    原理：解决服务器负载过大，静态资源请求延迟这两个问题

    1. 负载：将资源文件放在专门的cdn服务器上的，源服务器只用来处理数据的响应
    2. 延迟：DNS原理就是将就近服务器的ip地址返回，而不是去请求远程服务器，所以静态资源放在这个就近服务器，再去请求就会提升响应速度

    回源：cdn服务器上的资源是有失效时间的，资源失效之后, 去源头服务器上拉去最新的静态资源，这个过程叫做回源。但是如果所有cdn服务器都是定时去源服务器上拉取资源，就会对服务器造成负载，所以会在cdn服务器和源服务器中间加一层L2缓存服务器，只有L2缓存服务器才定期回源源服务器，然后其他cdn去L2缓存服务器上拉取，这样既可以达到效果，又可以减少对源服务器的压力

## 缓存

1. 缓存的优点？

   1. 减少了不必要的数据传输，节省带宽；
   2. 减少服务器负担，提升网站性能；
   3. 加快客户端加载网页的速度；
   4. 用户体验优化

2. 浏览器是如何缓存文件的？强缓存和协商缓存的区别是什么？

   1. 浏览器第一次请求资源，服务器返回200，浏览器将资源文件从服务器上请求下载下来，缓存响应头信息。
      - cache-control：控制缓存过期时间
      - Expries：兼容IE，等价于cache-control
      - Etag：资源唯一标识
      - last-modified：最后修改时间
   2. 再次请求资源时，先比较当前时间和上一次返回200时的时间差，如果没有超过cache-control设置的max-age，则没有过期，命中强缓存，不发请求直接从本地缓存读取该文件（如果浏览器不支持HTTP1.1，则用expires判断是否过期）；
   3. 如果时间过期，则向服务器发送请求，携带信息
      - If-None-Match：资源唯一标识
      - If-Modified-Since：最后修改时间
   4. 服务器收到请求后，优先比对Etag，Etag值一致则没有修改，命中**协商缓存**，返回304；如果不一致则有改动，直接返回新的资源文件带上新的Etag值并返回200；
   5. 如果服务器收到的Etag没有值，则比对最后修改时间，一致则命中协商缓存，返回304；不一致则返回新的last-modified和文件并返回200；

3. Cache-control属性的值有哪些？

   1. max-age：毫秒级别的过期时间
   2. no-cache：不使用强制缓存，交给服务器处理
   3. no-store： 不用本地缓存并且不使用服务器缓存，更彻底（不常见）
   4. private：只允许最终用户做缓存
   5. public：允许中间的路由或代理做缓存

4. 刷新浏览器对浏览器缓存有什么影响？

   1. 地址栏访问，链接跳转是正常用户行为，将会触发浏览器缓存机制；
   2. F5刷新，浏览器会设置max-age=0，跳过强缓存判断，会进行协商缓存判断；
   3. ctrl+F5刷新，跳过强缓存和协商缓存，直接从服务器拉取资源。

5. 描述 cookie localStorage sessionStorage的区别

   **cookie**

   1. cookie 最初是用来client和server通讯，同时兼顾本地存储，通过document.cookie设置值
   2. cookie 的缺点
      - 存储空间小，最大**4KB**。因为在网速不发达的时代，数据大小会影响传输速度
      - http请求的时候会发送给服务器，增加请求数据量
      - document.cookie的API易用性差

   **localStorage和sessionStorage**

   1. 两者都是h5时代专门为存储设计的，最大可存储**5M**。
   2. 两者API更加简易，通过getItem，set就可以存取，不会随着http请求发送出去
   3. localStorage 数据会永久存储，除非使用代码或手动删除，常用
   4. sessionStorage 数据只存在于当前会话，浏览器关闭则清空

## 安全

1. web安全攻击的方式有哪些？

   1. XSS攻击：跨站脚本攻击，指恶意攻击者利用**网站没有对用户提交数据进行转义处理或者过滤不足**的缺点，添加一些代码嵌入到 web 页面中去，使别的用户访问都会执行相应的嵌入代码。从而盗取用户资料、利用用户身份进行某种动作或者对访问者进行病毒侵害的一种攻击方式。
2. CSRF攻击(Cross Site Request Forgery)：跨站请求伪造，攻击者构造出一个后端请求地址，诱导用户点击或者通过某些途径自动发起请求。如果用户是在登录状态下的话，后端就以为是用户在操作，从而进行相应的逻辑
   3. 点击劫持(clickjacking)：攻击者将需要攻击的网站通过 iframe 嵌套的方式嵌入自己的网页中，并将 iframe 设置为透明，在页面中透出一个按钮诱导用户点击。
   4. SQL注入：攻击者把 **SQL 命令插入到** Web 表单提交或输入域名或页面请求的查询**字符串**。后台执行 SQL 语句时直接把前端传入的字段拿来做 SQL 查询。
   
2. XSS的分类

   反射型：通过 url 参数直接注入

   1. 发出请求时，XSS 代码出现在 URL 中，作为输入提交到服务器端
   2. 服务端解析后返回，XSS 代码随响应内容一起传回给浏览器
   3. 最后浏览器执行 XSS 代码

   存储型：**保存到数据库**，在其他用户访问（前端）到这条数据时，这个代码会在访问用户的浏览器端执行。

   - 比如攻击者在一篇文章的评论中写入了 script 标签，这个评论被保存数据库，当其他用户看到这篇文章时就会执行这个脚本。

3. XSS防治手段

   确保输入类型的信息不会以源码的方式显示，包括用户输入的内容或服务端返回的内容。比如vue中的`v-html`输入的内容，一定要慎用，并且在显示之前做一个转换

   1. 转义字符：转义用户输入输出的内容，对于引号、尖括号、斜杠进行转义
      - 普通的输入 - 编码
      - 富文本 - 过滤（黑名单、白名单）
      - DOM Parse 转换，校正不配对的 DOM 标签和属性
      - 避免直接对 HTML Entity 解码
   2. 设置请求头字段
      - set-cookie：httponly 禁止javascript脚本来访问cookie
      - set-cookie：secure  性告诉浏览器仅在请求为https的时候发送cookie
   3. CSP 内容安全策略：建立白名单
      - 设置 HTTP Header 中 Content-Security-Policy
        - default-src ‘self’：只允许加载本站资源
        - img-src https://*：图片只允许加载 HTTPS 协议
        -  child-src 'none'：不允许加载任何来源框架
      - 设置 meta 标签的方式 `<meta http-equiv="Content-Security-Policy">`

4. CSRF分类

   1. GET 类，例如在网站中img标签伪造一个请求
   2. POST类型，构造一个隐藏表单，自动提交这个表单
   3. CSRF攻击，在a标签herf中伪造请求，诱导用户点击

5. CSRF 防治手段

   确保请求是从某个具体的页面实时发出的，比如自动化脚本，页面保存到本地，劫持url跳转其它网站都能将请求从别的地方发出。

   - navigator.userAgent 读取浏览器请求头信息
   - **同源检测**：http请求头中通过origin referer信息来判断，即url地址、服务端发送csrf标识码（淘宝：csr_token）
   - 通过token、或者验证码来检测用户提交：浏览器端携带标识码发请求，同时这个标识有过期时间
   - Cookie 的`SameSite`属性用来限制第三方 Cookie，从而减少安全风险     
   - 通过post修改数据而不用get

6. 点击劫持防治手段

   X-FRAME-OPTIONS 是一个 HTTP 响应头，在现代浏览器有一个很好的支持。这个 HTTP 响应头 就是为了防御用 iframe 嵌套的点击劫持攻击该响应头有三个值可选

   - DENY，表示页面不允许通过 iframe 的方式展示
   - SAMEORIGIN，表示页面可以在相同域名下通过 iframe 的方式展示
   - ALLOW-FROM，表示页面可以在指定来源的 iframe 中展示

7. sql注入防治手段

   1. 严格限制Web应用的数据库的操作权限
   2. 将所有增删查改语句中加入了一些恒成立的语句，损坏数据库或泄露数据。
   3. 框架检测语句中的一些有风险的代码
   4. 对进入数据库的特殊字符（'，"，\，<，>，&，*，; 等）进行转义处理，或编码转换

8. 怎么实现反爬？

   反爬：防止别人获取你的数据

    - 服务端限制请求次数，一个IP在一段时间内只能请求一次
    - 验证码：图形验证码防止机器学习
    - 串改html内容：将内容做成iconfont，设置`font-family`字体，设置背景图片`background-position`