## 性能优化

1. 性能优化主要优化哪些方面？

   1. 页面加载速度
   2. 请求响应速度
   
   3. 内存占用
   4. 动画流畅度
   5. 能耗：复杂canvas动画
   
2. 性能优化的手段有哪些？

     1. 关键渲染路径节点优化
     2. 减少http请求次数
     3. 设置各种缓存、预处理、长连接机制
     4. 防抖节流机制
     5. 长列表渲染优化
     6. 图片懒加载

3. 防抖和节流为什么要 return 一个函数

4. 页面渲染时js阻塞的解决方法？

   阻塞的原理：浏览器在解析HTML页面是从上到下依次解析、渲染，如果`<head>`中引用了一个a.js文件，浏览器不知道a.js中执行了哪些脚本，会对页面造成什么影响，所以浏览器会等js文件下载并执行完成后才继续渲染，如果这个时间过长，会白屏。

   - 将script标签放在body底部
   - 动态加载script文件
   
5. 部分地区用户反应网站很卡，请问有哪些可能性的原因，以及解决方法？

6. 如何编写高性能的Javascript？

7. 那些操作会造成内存泄漏？

8. 知道什么是SEO并且怎么优化么? 知道各种meta data的含义么?

9. **图片懒加载的实现原理？**

   当打开一个有很多图片的页面时，先只加载页面上看到的图片，等滚动到页面下面时，再加载所需的图片。这就是图片懒加载。它的作用是减少或延迟请求数，缓解浏览器的压力，增强用户体验。

   - 设置图片src属性为同一张图片，同时自定义一个data-src属性来存储图片的真实地址
   - 页面初始化显示的时候或者浏览器发生滚动的时候判断图片是否在视野中
   - 当图片在视野中时，通过js自动改变该区域的图片的src属性为真实地址

10. 说一下V8的垃圾回收机制 （小米）

    - 新生代内存区分为两个等大小空间，使用空间为From，空闲空间为To
    - 将所有对象存储于From空间（包括活动对象和非活动对象）
    - 当From空间应用到一定程度后会触发GC机制，标记整理后将活动对象拷贝至To
    - From完成释放（From和To交换空间）
    - 分代回收思想，v8内存空间一分为二
         - 小空间用于存储新生代对象，回收新生代采用**复制算法+标记整理**，新生代内存区分为两个大小相等的空间：使用空间为Form,存储活动对象。空闲空间为To,标记整理后将活动对象拷贝至To空间,最后From和To交换空间完成释放。
         - 大空间用于存储老生代对象,回收老生代采用 **标记清除+标记整理+增量标记算法**：首先使用标记清除算法完成垃圾空间的回收,相对空间碎片问题,速度提升比较明显。标记整理针对的是新生代晋升老生代时,老生代内存空间不足的对象，最后会采用增量标记算法进行效率优化。

11. performance API 中什么指标可以衡量首屏时间？

    1. performance.timing

       - performance.timing.loadEventEnd：返回当前网页 load 事件的回调函数运行结束时的 Unix 毫秒时间戳,如果该事件还没有发生,返回 0。

       - performance.timing.navigationStart:当前浏览器窗口的前一个网页关闭,发生 unload 事件时的 Unix 毫秒时间戳。如果没有前一个网页,则等于 fetchStart 属性。

         ```js
         var t = performance.timing;
         // 首屏渲染时间
         var pageLoadTime = t.loadEventEnd - t.navigationStart
         ```

    2. 在vue的mounted生命周期中调用performance.now()得到当前网页，从performance.timing.navigationStart 到 当前时间的的微秒数。

11. 单页面程序如何做SEO？

13. 写代码的时候应该注意哪些SEO问题？

14. 性能优化技术点

      1. PWA: Progressive Web Apps, 渐进式Web应用开发
      2. Lighthouse: 自动化测试工具
      3. SSR: Server Side Rendering, 服务端渲染
      4. NSR: Native Side Rendering, 客户端提前渲染
      5.  Rehydration: 注水

15. 优化技术的发展

      1. 2007年 - 雅虎34条军规、YSlow-侧重性能最佳实践

      2. 2008年 - WebPageTest开源

      3. 2009年 - SPDY开始实验

      4. 2010年 - Facebook提出BigPipe

      5. 2012年 - HTTP/2提案、gQUIC初版规范提出

      6. 2015年 - 发布HTTP/2标准、RAIL性能模型、PageSpeed Insights

         RAIL模型

         - Response - 100ms相应用户输入后
         - Animation - 每帧动画在16ms内完成
         - Idle - 最大化空闲时间
         - Load - 3G中等设备5s内可交互

      7. 2016年 - PWA概念提出、Lighthouse开源

      8. 2017年 - PWA被迅速采用、AMP推出

      9. 2018年 - HTTP/3正式启用

      10. 2020年 - Web Vitals开始推广

16. 性能优化的指标

      1. FP - 首次绘制(First Paint)
      2. FCP - 初次内容绘制时间(First Contentful paint)
      3. LCP - 最大内容绘制时间(Largest Contentful paint)
      4. FID - 首次输入后延迟(First Input delay)
      5. TTI - 页面可交互时间(Time To Interactive)
      6. TBT - 主线程累计阻塞时间(Total Blocking time)
      7. CLS - 累计布局偏移(Cumulative layout shift)

17. 性能优化哪些方面?

      1. 加载速度
      2. 响应速度
      3. 动画流畅度
      4. 能耗
      5. 内存占用

18. 常见的优化手段

      1. 缓存技术

      2. 通用优化

         - 使用CDN加速静态资源
         - 合理设置缓存时间 Cache-Control
         - 避免注册unload以影响前进后退缓存

      3. 前端最佳实践

         - 使用异步的Cache API/IndexDB

         - e API主要存储HTTP请求,其他存储IndexDB

         - 尽量避免同步的LocalStorage, ~5M

         - 端的优化

         - 提供离线包,提前下发资源，过滤将离线包的资源预置进HTTP Cache

         - 进一步考虑主文档、关键路径资源预置到Memory Cache技术

            ```html
            <link rel="dns-prefetch" href="//example.com">
            <link rel="preconnect" href="//example.com">
            <link rel="preconnect" href="//cdn.example.com" crossorigin>
            <link rel="prefetch" href="//example.com/next.html" as="document"
                  crossorigin="use-credentials">
            <link rel="prefetch" href="/library.js" as="script">
            <link rel="prerender" href="//example.com/next-page.html">
            <link rel="preload" href="/styles/other.css" as="style">
            ```

19. 渲染方案

      1. 静态渲染 Static Rendering (SR)
      2. 前端渲染 Client Side Rendering (CSR)
      3. 服务端渲染 Server Side Rendering (SSR)
      4.  客户端渲染 Native Side Rendering (NSR)

20. 浏览器API 类别

      1. Navigation Timing - ⻚⾯导航性能
      2. Resource Timing - ⼦资源加载性能
      3. Paint Timing - FP/FCP
      4. Element Timing - ⾃定义 LCP
      5. Event Timing - FID
      6.  Layout Instability API - CLS
      7. Long Tasks API - ⻓任务优化
      8. Frame Timing - 慢帧优化

21.  Performance Timeline

      1. Hight Resolution Time

         - performance.now()
         - formance.timeOrigin
         - performance.toJSON()

      2.  三个接口

         - getEntries()
         - EntriesByType()
         - getEntriesByName()

      3. 两个对象

         - PerformanceEntry

         - PerformanceObserver

           ```js
           new PerformanceObserver((entryList) => {
           	for (const entry of entryList.getEntries()) {
             	console.log('LCP candidate', entry.startTime, entry)
             }
           }).observe({
             type: 'largest-contentful-paint',
             buffered: true
           })
           ```

   22. Navigation Timing

       1. performance.timing、startTime
          
       2. unloadEventStart、unloadEventEnd
          
       3. redirectStart、redirectEnd
          
       4. fetchStart
          
       5. domainLookupStart、domainLookupEnd
          
       6. connectStart、secureConnectionStart、connectEnd
          
       7. requestStart、responseStart、responseEnd
          
       8. domInteractive、domContentLoadedEventStart、domContentLoadedEventEnd、domLoading、domComplete
          
       9. loadEventStart、loadEventEnd
          
       10. performance.navigation.type
          
       11. performance.navigation.redirectCount
           
             ```typescript
           enum NavigationType {
             "navigate",
             "reload",
             "back_forward",
             "prerender"
           }
             ```

23. Resource Timing

      - performance.getEntriesByType('resource')
      - Timing-Allow-Origin

24.  Paint Timing

      收集FP, FCP两个指标`name: first-paint; name: first-contentful-paint`

      ```js
      new PerformanceObserver((entries) => {
        const prefEntries = entries.getEntries()
        for (let i = 0; i < prefEntries.length; i++) {
          console.log(prefEntries[i])
        }
      }).observe({type: 'paint'})
      ```

25.  Event Timing

       ```js
         new PerformanceObserver((entries, observer) => {
           const firstInput = entries.getEntries()[0]
           const inputDelay = firstInput.processingStart - firstInput.startTime
           // Report inputDelay to analytics
           observer.disconnect()
         }).observe({
           type: 'first-input',
           buffered: true
         })
       ```

26. Frame Timing

        `{ entryTypes: ['frame'] }`

27. Long Tasks API

        - Long Task > 50ms：`{ entryTypes: ['longtask'] }`
        - 为什么是50ms? 100ms = 50ms + 50ms，超过50ms被定义为long task
