## 浏览器

1. 页面编码和被请求的资源编码如果不一致如何处理？

2. 服务器代理转发时，该如何处理cookie?

3. 什么是RPC？

4. webSocket如何兼容低浏览器？

5. 怎么用get实现post，就是使用get方法但是参数放到request body中

6. WebSocket 是什么原理？为什么可以实现持久连接？

7. xhr.readyState请求状态码有哪些？分别代表什么意思？

   - 0-未初始化：还没有调用send()方法
   - 1-载入：已调用send()方法，正在发送请求
   - 2-载入完成：send方法执行完成，已经接收到全部响应内容
   - 3-交互：正在解析响应内容
   - 4-完成：响应内容解析完成，可以在客户端调用

8. title与h1的区别、b与strong的区别、i与em的区别？

   title属性没有明确意义只表示是个标题，H1则表示层次明确的标题，对页面信息的抓取也有很大的影响；

   `<strong><em>`标于相比与 `<b><i>` 标签更加侧重标签语义化，容易被搜索引擎抓取。应该准确使用语义样式标签, 但不能滥用, 如果不能确定时首选使用自然样式标签。

   - 自然样式标签（Physical Style Elements）： b, i, u, s, pre
   - 语义样式标签（Semantic Style Elements）：strong, em, ins, del, code

9. meta标签有哪些常见属性？

   **charset**属性：定义网页文档的字符集

   ```html
   <meta charset="utf-8" />
   ```

   **name+content**属性：

   | 名称        | 描述                                                         |
   | ----------- | ------------------------------------------------------------ |
   | viewport    | 用户网页的可视区域，即“视区”，优化移动浏览器的显示。         |
   | keywords    | 网页关键词，描述该网页内容的一组唯一的关键字，内容不应超过 874 个字符 |
   | robots      | 搜索引擎索引方式，`robotterms`是一组使用逗号(,)分割的值，通常有如下几种取值：`none`，`noindex`，`nofollow`，`all`，`index`和`follow`。确保正确使用`nofollow`和`noindex`属性值。 |
   | author      | 网页作者                                                     |
   | website     | 网页地址                                                     |
   | copyright   | 网页版权信息                                                 |
   | description | 网页描述，准确反映网页内容的描述标签，内容不能超过 150 个字符 |
   | renderer    | 指定双核浏览器默认以何种方式渲染页面                         |
   | minimal-ui  | iOS 7.1Safari新增，在网页载入时默认隐藏地址栏与导航栏。      |

   ```html
   <!-- 网页作者 -->
   <meta name="author" content="开源技术团队"/>
   <!-- 网页地址 -->
   <meta name="website" content="https://sanyuan0704.github.io/frontend_daily_question/"/>
   <!-- 网页版权信息 -->
    <meta name="copyright" content="2018-2019 demo.com"/>
   <!-- 网页关键字, 用于SEO -->
   <meta name="keywords" content="meta,html"/>
   <!-- 网页描述 -->
   <meta name="description" content="网页描述"/>
   <!--浏览器渲染内核-->
   <meta name="renderer" content="webkit">
   <!--
   	webkit:页面用极速内核
     ie-comp：ie兼容内核
     ie-stand：ie标准内核
   -->
   <!-- 移动端常用视口设置 -->
   <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0, user-scalable=no"/>
   <!-- 
     viewport参数详解：
     width：设置 viewport 的宽度，正整数/字符串 device-width
     height：设置 viewport 的高度，正整数/字符串 device-height
     initial-scale：设置设备宽度与 viewport大小之间的缩放比例，0.0-10.0之间的正数
     maximum-scale：设置最大缩放系数，0.0-10.0之间的正数
     minimum-scale：设置最小缩放系数，0.0-10.0之间的正数
     user-scalable：如果设置为 no 用户将不能缩放网页，默认为 yes，yes / no
    -->
   <meta name="robots" content="index,follow" />
   <!--
       all：文件将被检索，且页面上的链接可以被查询；
       none：文件将不被检索，且页面上的链接不可以被查询；
       index：文件将被检索；
       follow：页面上的链接可以被查询；
       noindex：文件将不被检索；
       nofollow：页面上的链接不可以被查询。
    -->
   ```

   **http-equiv+content属性**：

   ```html
   <!-- expires指定网页的过期时间。一旦网页过期，必须从服务器上下载。 -->
   <meta http-equiv="expires" content="Fri, 12 Jan 2020 18:18:18 GMT"/>
   <!-- 等待一定的时间刷新或跳转到其他url。下面1表示1秒 -->
   <meta http-equiv="refresh" content="1; url=https://www.baidu.com"/>
   <!-- 禁止浏览器从本地缓存中读取网页，即浏览器一旦离开网页在无法连接网络的情况下就无法访问到页面。 -->
   <meta http-equiv="pragma" content="no-cache"/>
   <!-- 也是设置cookie的一种方式，并且可以指定过期时间 -->
   <meta http-equiv="set-cookie" content="name=value expires=Fri, 12 Jan 2001 18:18:18 GMT,path=/"/>
   <!-- 使用浏览器版本 -->
   <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1" />
   <!-- 针对WebApp全屏模式，隐藏状态栏/设置状态栏颜色，content的值为default | black | black-translucent -->
   <meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black-translucent" />
   ```

10. 怎么防止移动端页面缩放？

    1）meta标签

    ```html
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no" />
    ```

    2）iOS 10之后不接受meta标签，可通过js监听手势控制：

    ```js
    document.addEventListener('gesturestart', function (event) {
        event.preventDefault()
    })
    ```

11. 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？

    - 形式上的区别：`link`属于XHTML标签，`@import`完全是CSS提供的一种方式。link标签除了可以加载CSS外，还可以做很多其它的事情，比如定义RSS，定义rel连接属性等，`@import`就只能加载CSS了。
    - 兼容性区别：由于`@import`是CSS2.1提出的，所以老的浏览器不支持，`@import`只有在IE5以上的才能识别，而link标签无此问题。
    - 加载顺序区别：当一个页面被加载的时候（就是被浏览者浏览的时候），link引用的CSS会同时被加载，而`@import`引用的CSS会等到页面全部被下载完再被加载。所以有时候浏览`@import`加载CSS的页面时开始会没有样式（就是闪烁），网速慢的时候还挺明显。在使用webpack预编译的时候，extract-text-webpack-plugin会生成新的CSS文件。
    - dom控制样式时的区别：当使用javascript控制dom去改变样式的时候，只能使用link标签，因为`@import`不是dom可以控制的。


2. 怎么实现图片压缩上传？fileReader API

   参考链接：

   1. https://www.imooc.com/article/72053
   2. https://www.cnblogs.com/hutuzhu/p/5265023.html

## CSS

1. 为什么要初始化/重置CSS样式？

2. CSS选择符有哪些？哪些属性可以继承？

3. CSS优先级算法如何计算？

4. CSS3新增伪类有哪些？

5. 伪类和伪元素的区别？

6. 如何修改chrome记住密码后自动填充表单的黄色背景 ？

7. margin和padding分别适合什么场景使？

   **margin:**

      需要在border外侧添加空白时；

      空白处不需要背景（色）时；

     上下相连的两个盒子之间的空白，需要相互抵消时。

   **padding：**

     需要在border内测添加空白时；

     空白处需要背景（色）时；

     上下相连的两个盒子之间的空白，希望等于两者之和时。

8. 请介绍一下CSS3的Flexbox（弹性盒布局模型），以及适用场景？

9. 元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？

10. 请解释一下为什么需要清除浮动？清除浮动的方式

11. zoom:1的清除浮动原理?

12. 设置元素浮动后，该元素的display值是多少？

13. 如何在页面上实现一个圆形的可点击区域？

14. 居中对齐有哪些实现方式？div垂直居中的有哪些方式?

15. position有哪些属性？relative和absolute定位原点是？

16. position跟display、margin collapse、overflow、float这些特性相互叠加后会怎么样？

17. absolute的containing block(容器块)计算方式跟正常流有什么不同？

18. box-sizing有哪些值,分别代表?

19. border-radius的值50%和100%的区别？

20. display有哪些值？说明他们的作用。

21. display:inline-block 什么时候会显示间隙？如何解决？(携程)

22. 隐藏元素的方法有哪些？
    display,opcatiy,visibility,position,text-indent(seo时候给H1加背景图，文字偏离出去)

23. CSS里的visibility属性有个collapse属性值是干嘛用的？在不同浏览器下以后什么区别？

24. 你对line-height是如何理解的？line-height继承问题？1,100%，normal分别是什么？

25. 怎么让Chrome支持小于12px 的文字？

26. 让页面里的字体变清晰，变细用CSS怎么做？

27. font-style属性可以让它赋值为“oblique” oblique是什么意思？

28. png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。

29. 有没有了解过webp？如何判断 当前浏览器是否支持webp？

30. li与li之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？有什么解决办法？

31. 在网页中的应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？

32. 什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的IE？

33. 移动端的布局用过媒体查询吗？

34. rem是什么？rem的原理？rem布局的优缺点

35. 怎么理解rpx属性？

36. rem和em、vw、vh的区别？分别相对于哪个元素？

37. 经常遇到的浏览器的兼容性有哪些？原因，解决方法是什么，常用hack的技巧 ？

38. position:fixed，在android下无效怎么处理？

39. ::before 和 :after中双冒号和单冒号 有什么区别？解释一下这2个伪元素的作用。

40. CSS优化、提高性能的方法有哪些？

41. css3动画怎么实现硬件加速?原理是什么?

42. 如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？（阿里）

43. overflow: scroll时不能平滑滚动的问题怎么处理？

44. 全屏滚动的原理是什么？用到了CSS的那些属性？

45. requestAnimationFrame有什么用？

46. 什么是CSS 预处理器 / 后处理器？不同预处理器的对比。

47. 抽离样式模块怎么写，说出思路，有无实践经验？[阿里航旅的面试题]

48. css var 自定义变量的兼容性

49. 移动端最小触控区域是多大？

50. 移动端的点击事件的有延迟，时间是多久，为什么会有？ 怎么解决这个延时？（click 有 300ms 延迟,为了实现safari的双击事件的设计，浏览器要知道你是不是要双击操作。）

51. 移动端如何实现边框1px

52. 一个满屏 品 字布局 如何设计?

53. css多列等高如何实现？

54. 有一个高度自适应的div，里面有两个div，一个高度100px，希望另一个填满剩下的高度。

55. 用纯CSS创建一个三角形和扇形？

56. 实现不使用 border 画出1px高的线，在不同浏览器的标准模式与怪异模式下都能保持一致的效果。

57. 视差滚动效果，如何给每页做不同的动画？（回到顶部，向下滑动要再次出现，和只出现一次分别怎么做？）

58. 实现图标的几种方式？各有什么优劣？

59. 怎么实现iphoneX的安全高度？

60. 实现固定宽高比(width: height = 4: 3)的div，怎么设置

## JS

1. 第一次访问页面中时弹出引导，用户关闭引导，之后再次进入页面时不希望出现引导，如何实现？
2. Javascript 代码中的"use strict";是什么意思 ? 使用它区别是什么？
3. 谈一谈你对ECMAScript6的了解？
4. JavaScript中的作用域与变量声明提升？
5. 说下暂时性死区
6. let,const,var的区别？
7. const真的不能修改吗？
8. 怎么实现一个对象真的不能修改？
9. WeakMap和WeakSet的使用场景
10. Object.is() 与原来的比较操作符“ ===”、“ ==”的区别？
11. 创建代理对象,通过代理对象访问属性时抛出错误 Property "${key}" does not exist。
12. 介绍js的基本数据类型。
13. JavaScript有几种类型的值？
14. 如何将字符串转化为数字，例如'12.3b'?
15. null，undefined 的区别？
16. 使用JS实现获取文件扩展名？（node&js两种方案）
17. 实现驼峰和下划线转换函数
18. **正则表达式 . * + ?分别表示什么？**
19. 替换日期格式，xxxx-yy-zz 替换成 xxx-zz-yy 可以使用 正则的捕获组来实现
20. 如何实现数组的随机排序？
21. 怎么判断一个元素存在数组中？
22. Javascript作用链域
23. 谈谈this对象的理解。
24. eval是做什么的，有什么缺点和漏洞
25. 普通函数和箭头函数的区别
26. 单例的应用场景
27. 事件是？IE与火狐的事件机制有什么区别？ 如何阻止冒泡？
28. 我们给一个dom同时绑定两个点击事件，一个用捕获，一个用冒泡。会执行几次事件，会先执行冒泡还是捕获？
29. 为什么会出现事件穿透
30. async/await如果右边方法执行出错该怎么解决？
31. 说一下Event Loop的过程? promise 定义时传入的函数什么时候执行？（小米 三面）
32. setTimeout(()=>{}, 0)的原理
33. 怎么实现一个倒计时
34. 简单实现一个Promise
35. 说说你对同步阻塞，异步非阻塞的理解
36. 介绍js有哪些内置对象？
37. 什么是window对象? 什么是document对象?
38. javascript创建对象的几种方式？
39. 如何判断一个对象是否属于某个类？
40. Javascript中，有一个函数，执行时对象查找时，永远不会去查找原型，这个函数是？
41. 怎么实现一个JSON.stringfy()？
42. JS 怎么实现一个类。怎么实例化这个类？ECMAScript6 怎么写class么，为什么会出现class这种东西?
43. documen.write和 innerHTML的区别
44. DOM操作——怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点?
45. 怎么实现getElementsByClassName
46. 统计HTML标签中以b开头的标签数量
47. 统计HTML标签中出现次数最多的标签
74. 判断DOM标签的合法性

    - 标签的闭合
    - span里面不能有div
    - 其他符合HTML标签合法性的规则
49. 如何监听你调到了其他页面`document.hidden`，监听 `docuemnt.vibibleChange`事件
50. JS原生3种绑定事件?
51. Underscore 对哪些 JS 原生对象进行了扩展以及提供了哪些好用的函数方法？
52. 前端templating(Mustache, underscore, handlebars)是干嘛的, 怎么用?
53. 简述一下 Handlebars 的基本用法？
80. 简述一下 Handlerbars 的对模板的基本处理流程， 如何编译的？如何缓存的？

# 前端工程化

1. css中scope和deep的原理
2. RequireJS的核心原理是什么？（如何动态加载的？如何避免多次加载的？如何避免循环引用？如何 缓存的？）
3. JS模块加载器的轮子怎么造，也就是如何实现一个模块加载器？
4. gulp自己写过任务吗？说一下它的构建流程（阿里2018）
5. webpack 常用配置项，并说明用途  （跟谁学 2020）
6. 阐述 webpack css-loader 作用 和 原理？ （跟谁学）
7. webpack、rollup、parcel优劣？
8. Webpack热更新实现原理?
9. Webpack实现动态加载
10. webpack怎么配置mock转发代理，mock的服务，怎么拦截转换的
11. webapck的plugin和loader的编写， webapck plugin和loader的顺序
12. webpack的打包构建优化，体积和速度
13. DLLPlugin原理，为什么不直接使用压缩版本的js
14. webapck的HMR，怎么配置？
    - 浏览器是如何更新的
    - 如何做到页面不刷新也就就自动更新的
    - webpack-dev-server webapck-dev-middleware
15. vue-loader 的实现原理是什么？
16. css-loader的原理？
17. 如何测试前端代码么? 
18. 知道BDD, TDD, Unit Test么?
19. 知道怎么测试你的前端工程么(mocha, sinon, jasmin, qUnit..)?
20. lerna主要解决什么问题？

# React

1. 除了在构造函数中绑定 this，还有其它方式吗

2. (在构造函数中)调用 super(props) 的目的是什么

3. 简述 flux 思想

4. 在 React 当中 Element 和 Component 有何区别？

5. 描述事件在 React 中的处理方式。

6. createElement 和 cloneElement 有什么区别？

7. 如何告诉 React 它应该编译生产环境版本？

8. React的批量更新机制 BatchUpdates？

9. React-router 路由的实现原理？

10. 展示组件(Presentational component)和容器组件(Container component)之间有何不同

11. (组件的)状态(state)和属性(props)之间有何不同

12. 何为高阶组件(higher order component)

13. 应该在 React 组件的何处发起 Ajax 请求

14. react中组件传值

15. 什么时候在功能组件( Class Component )上使用类组件( Functional Component )？

16. 受控组件( controlled component )与不受控制的组件( uncontrolled component )有什么区别？

17. react 组件的划分业务组件技术组件？

18. 用过 React 技术栈中哪些数据流管理库？

    Redux\Dva

19. Redux是如何做到可预测呢？

20. Redux将React组件划分为哪两种？

21. Redux是如何将state注入到React组件上的？

22. 不通过redux这类状态机怎么改变props的值？

23. 说说React Native,Weex框架的实现原理？

24. React为什么自己定义一套事件体系呢，与浏览器原生事件体系有什么关系？

25. React与Vue，各自的组件更新进行对比，它们有哪些区别？

26. react性能优化的方案

27. React 项目用过什么脚手架

28. 如果你创建了类似于下面的 Twitter 元素，那么它相关的类定义是啥样子的？

29. 为什么我们需要使用 React 提供的 Children API 而不是 JavaScript 的 map？