# 自我介绍

你好，我叫李阳，5年前端开发经验。研发过智能机器人、运维监控系统、风控信审系统等多个项目。主要用到的技术栈是vue，有过3年的vue开发经验和1年的electron+typescript开发经验。在上一家公司工作内容主要包括协助前端负责人搭建项目架构，开发基础业务组件，以及日常功能模块的研发工作。

1. 你做过的项目中遇到的最复杂的问题是什么？

   组件通信：当一个表达式修改之后，如何通知其他表达式触发校验

2. 为什么频繁跳槽？

   因为之前自己刚毕业不太懂，整个东北那边的公司都是偏外包性质的企业。所以在做的过程中发现，外包产品经常换行业，没有技术深度，没办法跟随一个产品从0到1，从1到n成长起来，并在这个过程中贡献自己的价值。所以我更期待进入一家有自己的产品，并且产品正在茁壮成长的互联网公司，扎根于某个领域，从技术的角度思考如何带来业务价值。

3. 离职到现在一直没有找工作的原因是什么？

   - 年底很多好的公司没有开放hc, 机会比较少, 所以想年前找工作年后入职
   - 换了个城市想多花点时间在对前几年的总结上，沉淀一下自己

4. toB和toC有什么区别？

   用户群体和运营手段不一样。

   toC的用户无法直接触达，都是通过对网站，app，小程序的数据监控来进行优化和未来运营战术的制定，更加关注的是用户体验、流量、转化率等指标。

   toB的用户通过售前、销售等方式更容易触达，通过线下沟通的形式可以接收到商业用户的需求，指导后续产品的研发。更多关注的是功能的实现，而非用户体验等方面，并且可以做一些SASS，PASS，线下部署等方式的实施服务。

5. 未来的规划？

   我希望未来能确定自己的技术发展方向，比如lowcode，数据可视化，serverless，前端监控等领域，结合公司的业务发展和自己的技术深度深入到某个领域，为公司创造价值。

   30岁之后可能会考虑管理的事情，首先管理本身也是在解决业务上的问题，一个人的技术能力是有限的，管理可以延展其它能力为公司创造更多的价值。现在自己在技术领域上面还缺乏深耕，过早的做管理可能会做一些错误的决策。

6. 为什么RPA的项目采用electron技术，为你们解决了什么问题？

   - 方便通信：通过NodeJs直接和C++通信，执行机器人。将终端集成为一个整体，方便后期部署。
   - 本地资源：文件在客户电脑上，通过NodeJs直接操作电脑
   - 避开网络限制：本地可以部署，比如云控中心也可以部署在客户的局域网中

7. 作为项目负责人，如果项目不得不延期，如何处理？

   - 制定流程：利用jira等任务管理工具制定甘特图
   - 划分优先级：明确任务优先级和依赖关系，跟进项目进度
   - 同步进度：全面贯彻落实计划方案，团队成员之间共享项目进度状态
   - 实时反馈：每周一次晨会，提供有效的反馈渠道，及时解决问题

   完成以上几点，如果项目延迟，尽早向上级汇报，为什么延迟，做了哪些努力，还需要什么资源，做出什么样的调整才有可能赶上预计期限，是不是一定会延期等等

8. 如果领导会上提出的方案你不认同，有更好的方案代替，你该如何处理？

9. 如果你的手下估工期的时间超出你的计划，你会如何处理？

# 产品

**RPA**

1. RPA背后有哪些场景？
   - 从服务大型企业和中小型企业角度
   - 不同行业务场景不同
2. RPA这个产品最大的挑战是什么？
3. 你在RPA这个项目遇到的最难的问题是什么？怎么解决的？指令系统

**监控**

1. 监控系统数据量大的问题现在有什么更好的解决方案？
2. 监控系统解决了什么业务问题？
3. 是不是真的有解决问题？如果没有，还缺什么？
4. 当时整个系统有什么技术难点？系统拆分的原则，架构？

**权限系统**

1. 哪几种类型的权限系统？分别解决什么问题？解决方案？
2. 权限的定义，技术和产品分别怎么定义的？
3. 这个项目现在还存在哪些问题？你会怎样去解决？